# MeetupsCalendar

Во Vue части ничего принципиально нового, сложность задачи в работе с данными и особенно датами в JS.

## Вспомогательные функции

Большая часть задачи связана с работой с датами. Для этого можно описать свои вспомогательные функции или использовать
одну из библиотек для работы с датой. В любом случае универсальные функции, не связанные с Vue компонентом, следует
описывать вне компонента.

## Формирование календаря

Задачи формирования календаря и вывода митапов на нём лучше разделить. Для вывода календаря потребуется создать
вычисляемое свойство, возвращающее список ячеек календаря. Конкретная реализация здесь зависит от методов работы с
датами, но в общем случае один месяц календаря будет описываться массивом объектов, в которых удобно хранить дату и
другие полезные для выводя ячейки значения.

## Митапы на календаре

Задача вывести митапы в календаре тоже может оказаться не такой простой.

Простое решение — это создать функцию (метод), которая ищет митапы для конкретного дня. Затем вызвать её для каждого дня
текущего месяца. В худшем случае - прямо в шаблоне. Но это неоптимальное решение. При таком решении мы 28+ раз будем
перебирать все-все митапы, снова и снова, включая митапы других месяцев и митапы, которые уже вывелись в предыдущих
ячейках. И так для каждой ячейки месяца, каждый раз заново при ререндеринге.

```html
<!-- Не оптимальное и не декларативное решение -->
<div class="calendar-view__cell-content">
  <a v-for="meetup in getMeetups(cell.date)" :key="meetup.id" :href="`/meetups/${meetup.id}`" class="calendar-event">
    {{ meetup.title }}
  </a>
</div>
```

Более оптимальное решение - подготовить данные для эффективного вывода, так чтобы по дате можно было быстро получить
митапы в эту дату. Для этого можно один раз построить объект, где ключ — дата, а значение — список митапов по этой дате.

```js
export default {
  computed: {
    meetupsByDate() {
      const result = {};
      for (const meetup of this.meetups) {
        if (!result[meetup.date]) {
          result[meetup.date] = [meetup];
        } else {
          result[meetup.date].push(meetup);
        }
      }
      return result;
    },
  },
};
```
